Banco de Organizações Partidárias Municipais
O banco relaciona as organizações partidárias, por ano, entre os períodos de 2007 a 2015.
Foi construído a partir dos registros fornecidos pelo TSE.
É organizado por chaves. Cada chave (linha) identifica um partido [vigente no TSE naquele ano] em determinado município.
Cada chave possui os seguintes atributos
o	Partido: sigla do Partido;
o	Cod_Ibge: Código IBGE do município (sete dígitos);
o	UF: Sigla da Unidade Federativa em que o órgão está;
o	dias_D_ano: a quantidade de dias em que o partido manteve a organização “Diretório” naquele município;
o	dias_CP_ano: a quantidade de dias em que o partido manteve a organização “Comissão Provisória” naquele município;
o	dias_CI_ano: a quantidade de dias em que o partido manteve a organização “Comissão Interventora” naquele município;
o	dias_N_ano: a quantidade de dias em que o partido não manteve nenhuma forma de organização naquele município;
o	Posicao: como a organização partidária se organizou naquele município [“Diretório”, “Comissão Provisória”, “Comissão Interventora”] ou não [“Nenhum”].
Algumas observações importantes:
1.	Todas as organizações onde atualmente o partido não tem registro no TSE foram excluídas da base. Enquadram-se neste caso os partidos: MB, PAN, PL, PRONA, PS, PST, PTS.
2.	Somente foram considerados os municípios com registro e codificação do IBGE, e a partir do ano em que a localização passou a contar com o registro. É o caso do município de Mojuí dos Campos (Cod_Ibge 1504752), que teve registro apenas a partir do ano de 2013. Considera-se então, que as organizações partidárias poderiam datar apenas a partir de 01/01/2013.
3.	Somente foram considerados as organizações partidárias a partir da data de deferimento no TSE. O PEN, por exemplo, teve a data-início de suas organizações a partir de 19/06/2012, data de registro no TSE.
4.	Foram observados alguns registros de organizações municipais duplicados na base do TSE. Isto é, em um mesmo período de tempo, manteve registro de dois tipos de organizações (CP, D ou CI) distintos. A relação de todas as organizações encontradas estão relacionadas no arquivo Relação_Duplicados.xlsx.
Assume-se que estes são casos de erro de registro do partido. Então, optou-se pelos seguintes critérios:
a.	Quando se trata do mesmo tipo de organização com períodos diferentes, considera-se aquele com prazo maior. Exemplo: o PPS, no município de Bom Jesus da Lapa, BA (Cod_Ibge 2903904), é registrado como Comissão Provisória em dois períodos início - fim: 30/09/11-12/07/12 e 20/06/12-22/04/14. Neste caso, considera-se o intervalo 30/09/11–22/04/14, como o período de vigência da organização;
b.	Quando se trata de tipos de organização distintos, com períodos concomitantes, considera-se o intervalo de registro do mais antigo para o mais recente. Exemplo: o PSDB, no município de Santa Margarida – MG (Cod_Ibge 3157906), é registrado como Comissão Provisória no período início-fim: 13/07/15 - 17/05/17, e como Diretório no período 10/05/15-17/05/17. Neste caso, considera-se o intervalo 10/05/15 - 12/07/15, como Diretório e 13/07/15 - 17/05/17 como Comissão Provisória. Outro exemplo: o PSB no município de Coari – AM (Cod_Ibge 1301209) tem registrado dois períodos coincidentes 12/02/08 - 11/02/10 (Diretório) e 13/08/09 - 10/11/09 (Comissão Provisória). Neste caso, considera-se os intervalos: 12/02/08 - 12/08/09 (Diretório); 13/08/09 - 10/11/09 (Comissão Provisória) e  11/11/09 - 11/02/10 (Diretório).
c.	Quando o partido manteve organizações Diretório e Comissão Provisória em períodos Inicio-Fim idênticos, consideramos o tipo de organização por Diretório. É o caso do DEM no município de Cristal, RS, que manteve o registro de Diretório e Comissão Provisória no período 27/12/07 - 26/12/09.


21 de junho de 2016,
Bruno Mitio Assano Silva.
